---
title: Тяга нижнего блока к подбородку
type: docs
prev: docs/ruki/
---
![тяга нижнего блока к подбородку](https://github.com/user-attachments/assets/58e18faf-d2c6-4608-8cf5-f8b066fae19a)


{{% steps %}}

### Шаг 1
Встаньте лицом к тренажеру и возьмитесь за прямую рукоять нижнего блока прямым хватом (ладонями к себе), руки - на расстоянии немного уже ширины плеч. Рукоять должна располагаться в верхней области бедер. Руки выпрямлены, немного согнуты в локтях, спина прямая.
Это исходное положение.

### Шаг 2
Поднимайте локти через стороны, выполняя тягу рукояти на выдохе. Рукоятка должна двигаться вплотную к телу. Поднимайте ее, стремясь достать до уровня подбородка.
Примечание: управляйте движением при помощи локтей. Когда рукоять поднимается, локти всегда находятся выше предплечий. Во время выполнения упражнения торс должен быть неподвижен. Делайте паузу в верней точке амплитуды.

### Шаг 3
Сделав вдох, медленно верните руки в исходное положение.
Повторите необходимое количество раз.

{{% /steps %}}

{{< callout type="info" >}}
Сконцентрируйтесь на том, чтобы исключить бицепсы рук из работы и тянуть вес за счет поднятия локтей в стороны, а не за счет сгибания рук.
{{< /callout >}}
